---
title: "A Letter to 25-Year-Old Self"
date: 2024-08-18T16:18:52+07:00
draft: true
description: "This is a letter though the 25 years I need to tell myself about the journey and the next steps."
---

Hôm nay là một ngày cũng như bao ngày chủ nhật khác của tôi, sáng thức dậy ăn sáng xong đến quán cafe tôi hay thương tới, ngồi nhâm nhi tách cà phê sữa quen thuộc dạo gần đây tôi đã uống cf sữa rồi không còn một ly americano như ngày trước, có thể là tôi cần chút vị ngọt vốn dĩ đã lâu rồi chưa từng có chăng? không biết nữa nhưng dạo gần đây tôi thích cf có chút vị ngọt sau đó ngồi suy ngẫm về những điều đã qua. Tôi nhìn lại chặng đường 25 năm vừa qua, từ một cậu bé mới lớn đến một người đàn ông cũng chưa trưởng thành lắm, đã trải qua bao nhiêu thăng trầm, thành công thì chưa thấy đâu nhưng những lần thất bài thì nhiều vô kể.

Dạo gần đây tôi hay suy nghĩ về cuộc sống, 1 tuần của tôi trôi qua từ thứ 2 đến thứ 6 là thời gian tôi đi làm, đi làm công việc cho tôi thu nhập, ở đó có những người đồng đội rất tốt, có người anh dẫn dắt tôi từ thời tôi mới bắt đầu con đường đi làm AI cho tới giờ, nhưng tôi vẫn cảm thấy có điều gì đó nó lạ lắm. Tự đặt câu hỏi là chẳng lẽ cuộc sống cứ trôi như vậy sao, đi làm rồi đi về đi kiếm tiền, đi làm công việc mà tôi thấy cũng tốt, cái tôi đang có tuy là chưa đáng nói lên gì nhưng dù sao cũng rất may mắn so với những người ở ngoài mỗi lần đi đường tôi thấy họ đang vật lộn vs cuộc sống mưu sinh ngoài kia, tôi nên biết ơi nhiều cuộc sống, công việc hiện tại chứ. 

Nhưng mà vẫn có điều gì đó khiến tôi băn khoăn nhiều. Tôi còn trẻ tôi còn muốn đi khám phá thế giới ngoài kia nhiều mà. Từ ngày tôi chia tay mối tình 5 năm của mình, mối tình từ thời niên thiếu của mình tôi đã thay đổi nhiều vậy sao. Đã hơn một năm rồi tôi chưa quen ai cả, có nhiều người phụ nữ mới đến vs cuộc sống của tôi, có người thích tôi, có người tôi cũng cảm mếm họ nhưng có điều gì đó khiến tôi không thể nào mạnh mẻ tiến đến một mối quan hệ mới coi như cho bản thân một cơ hội bắt đầu một cuộc sống mới sao. Chả hiểu vì điều gì? Hay là vì tôi chưa thể nào quên được người từng cũng tôi trả qua những thăng trầm của cuộc sống, người đi cùng tôi từ lúc tôi 17 tuổi đến năm tôi 24 tuổi. Có thể là có nhưng đối với tôi, người đó đã đi rồi, họ đã có cuộc sống mới, đã có hạnh phúc mới rồi. Tự hỏi nếu họ ở trước mặt tôi và cho nhau một cơ hội mới để cùng nhau đi tiếp thì sẽ thế nào? Nhưng có lẽ không được rồi. Đó là quá khứ rồi. Hiện tại tôi cũng đã không còn nhớ họ nữa rồi. Cái tôi nhớ là đôi khi những kĩ niệm ủa về hay là những nơi chúng tôi từng qua. Tôi rất quý trọng thời gian đó. Lúc mà tôi không có gì hết, không tự lo được cho bản thân nhưng người phụ nữ ấy vẫn ở bên tôi lúc tôi k có gì cả, đó là tình yêu mà tôi nghĩ là tôi sẽ luôn để nó một vị trí lớn trong lòng mình, dù sao thì cũng cảm ơn khoảng thời gian đó. Tôi cũng muốn tìm kiếm một mối tình mới, một người phụ nữ mà tôi có thể gắn bó, cùng nhau xây dựng một điều gì đó mới mẻ. Tôi muốn được sống một cuộc sống ý nghĩa hơn, không chỉ là đi làm, kiếm tiền, về nhà ngủ, lặp đi lặp lại như vậy. Tôi muốn được trải nghiệm nhiều hơn, khám phá nhiều hơn, gặp gỡ nhiều người hơn, tìm hiểu về những nền văn hóa khác nhau, tìm kiếm những điều mới mẻ, những điều thú vị trong cuộc sống này.

Những thằng bạn thân từ thời cấp 3 tôi, tụi nó đã cùng nhau xây dựng một thứ gì đó, làm một điều gì đó có ý nghĩa, xây dựng 1 startup riêng. Ở tuị nó tôi thấy được sự đam mê, tụi nó có thể làm ngày làm đêm, có thể đói, có thể k có tiền những ở đâu đó sự đam mê đó làm tôi thật sự thấy tốt chô tụi nó. Nhìn bạn mình như vậy thật lòng cũng thấy mừng cho tụi nó. Nhưng phải nói thật là có chút gì đó ghen tị. Nhìn lại bản thân thật sự đã tìm ra được đam mê cho bản thân chưa. Có lẽ tôi cũng cần phải tìm ra một điều gì đó mà tôi thực sự đam mê, một điều gì đó mà tôi có thể làm ngày làm đêm mà không cảm thấy mệt mỏi, một điều gì đó mà tôi có thể cống hiến hết mình vào đó.

Cứ sống một cuộc sống như này, sáng đi làm tối đi về, thật sự tôi cũng làm, tôi cũng cố gắng nhiều để công việc mình tốt, những thật sự tôi tự hỏi là những gì tôi làm đó có phải là đam mê không? Hay chỉ là sự trách nhiệm của bản thân với đồng tiền mình kiếm được? Tôi từng có ý định nghỉ học đại học cách đây vài năm để đi làm, cũng từng bảo lưu công việc học sau đó đi làm, cũng đã từng vào những công ty lớn, những nơi mà nhiều người rất muốn vào, ở nơi mà tôi thấy toàn tinh anh nhất mà tôi gặp được, có rất nhiều người giỏi, PhD ở ngoài nhiều. Sau khi gặp họ nghe câu chuyện của họ, tôi lại muốn mình cũng được đi khám phá thế giới, muốn được đi đến những chân trời mới. Muốn được đi học, muốn được khám phá Châu Âu, muốn uống những loại bia ngon ở đó :))). Cách đây 3 năm sau khi tôi nghỉ VinAI tôi về lại trường làm luận văn tốt nghiệp và tôi cũng có bằng đại học. Tấm bằng mà để có được nó tôi cũng phải cần nhiều thời gian hơn mọi người. Cách đây vài năm tôi nghĩ, có bằng hay không cũng k sao điều đó k quan trọng, nó đúng nhưng chưa đủ. Nếu tôi k có nó thì con đường đi học tiếp của tôi sẽ nhiều khó khăn hơn. 

Có nhiều lúc cũng suy nghĩ một là đi học tiếp hay là đi khởi nghiệp, nhưng đến giờ vẫn chưa quyết định được. Tôi đang cố gắng tìm kiếm những điều mới mẻ, những điều thú vị để có thể cống hiến hết mình vào đó. Tôi muốn được trải nghiệm nhiều hơn, khám phá nhiều hơn, gặp gỡ nhiều người hơn, tìm hiểu về những nền văn hóa khác nhau, tìm kiếm những điều mới mẻ, những điều thú vị trong cuộc sống này. Tôi muốn được sống một cuộc sống ý nghĩa hơn, không chỉ là đi làm, kiếm tiền, về nhà ngủ, lặp đi lặp lại như vậy.

Sau khi nghỉ VinAI, ở nhà tôi cũng đã từng không có gì, cũng từng bắt tay vào tự làm cho mình, xây dựng một cái gì đó, hồi đó tôi làm Drop Shipping. Xây dựng một trang thương mại điện tử để bán hàng đi các nước khác. Nhưng fail, hết tiền, k có thu nhập, đói, rồi sau đó quay lại kiếm việc đi làm, thật sự đó là khoảng thời gian mà khó khăn của cuộc đời, không tiền, không công việc, không định hướng, tôi chỉ có một thứ là người yêu cũ tôi lúc đó vẫn ở bên canh tôi. :D Thật sự cảm ơn em vì đã ở bên anh lúc đó. :v 

5 năm nữa mình sẽ là ai, hay gần hơn 3 năm nữa mình là ai, 2 năm nữa mình là ai, năm tới mình sẽ là ai. Tôi không biết, nhưng nếu tôi cố gắng tiếp tục công việc hiện tại có thể tôi sẽ có vị trí tốt hơn cao hơn, có thể có mức lương tốt hơn nữa. Nhưng liệu đó có phải là những điều mà tôi muốn không? Dạo gần đây trong lòng tôi lại sôi sục muốn đi nước ngoài nhiều hơn, tôi muốn đi khám phá thế giới nhiều hơn, Tôi không muốn sống mãi ở một nơi quá quen thuộc như HCM. Tôi muốn nhìn rõ thế giới hơn. Chưa bao giờ mà khao khát đó lại lớn như lúc này. 

Nhiều khi muốn thoát khỏi sự cô độc lúc này. Bạn bè cũng không có nhiều, người để nói chuyện tâm sự lại càng ít, Muốn có người yêu để cùng nhau chia sẽ với nhau thì lại sợ. Haizzz sao lại dị, thấy nhục, dũng khí tán gái cũng k có thì có thể làm gì được. Chỉ biết cuối tuần ngồi mua mồi về nhậu một mình, tưởng vậy là ngầu :))). Nhiều khi anh Phương chửi đúng, cứ nghĩ mình ngầu, tỏ ra nguy hiểm. Giữa quá nhiều sự lựa chọn về cuộc sống, tôi lại không biết phải chọn cái nào. Nhưng tôi sẽ cố gắng tìm ra câu trả lời, tìm ra con đường đi của riêng mình. Tôi sẽ không ngừng cố gắng, không ngừng khám phá, không ngừng trải nghiệm. Tôi sẽ cố gắng sống một cuộc sống ý nghĩa hơn, một cuộc sống mà tôi thực sự muốn sống.

Tôi viết ra những điều này để tâm sự với bản thân về cuộc sống sắp tới của mình, trút bỏ chút gánh nặng. Viết ra mục tiêu của bản thân để mình có mục tiêu để cố gắng. Trong 3 năm tới tôi sẽ học Master ở Viet Nam để build profile tốt, học thật sự nghiêm túc chứ không như những ngày tháng năm đại học của mình để tôi có thể đi tiếp PhD ở nước ngoài. 3-5 năm sau đó tôi sẽ đi du học ở châu Âu để khám phá thế giới, học hỏi thêm nhiều điều mới mẻ. Tôi sẽ cố gắng tìm kiếm những điều mới mẻ, những điều thú vị để có thể cống hiến hết mình vào đó. Và bây giờ tôi sẽ chủ động tìm tình yêu của mình. Không phải sống một cuộc sống cô độc và sợ sệt như này nữa.
